comando para verificar pacotes desatualiados e/ou com vulnerabilidades.
npm outdated

comando para limpar da pasta node_modules pacotes que foram removidos na mão da dependencies do package.json
npm prune

comando para listar pacotes globais de maneira rasa
npm list -g --depth=0

comando para instalar pacotes globalmente (exemplo pacote request)
 npm install request -g

um utilitário e linha de comando que cria links simbólicos, os famosos atalhos, de um módulo para outro (exemplo pacote request)
npm link request

comando para remover um pacote globalmente (exemplo pacote request)
npm remove request -g

comando para procurar pacotes pela linha de comando (exemplo pacote react)
npm search react

comando para verificar cache
npm cache verify

comando para limpar cache
npm cache clean --force

Reduz duplicidade de dependencias.
npm dedupe

Instala um pacote se salvar no package.json, não mostra na lista de dependencias.
utlizar a dependencia como um teste.
npm install axios --no-save

----------------------------------------------

Para publicar um pacote:
1 - Crie seu pacote e codifique normalmente.
2 - realize login do npm aqui na linha de comando dentro da pasta do projeto,  comando:
npm login
preencher username, password, email
3 - para publicar rodar o comando:
npm publish

Atualizar versão de um modulo (pacote):
1 - Basta trocar a versão semantica no package.json e depois rodar:
npm publish

Para atualizar uma versão de pacote já instalado no meu projeto:
npm update

mostra scripts mapeados no pacote
npm run

incluir prepublish no package.json, vai dar erro antes de subir.
"scripts": {
  "test": "node index.test.js",
  "prepublishOnly": "npm run test"
},

--------------------------------------------------------------------